# 헥사고날 아키텍쳐

- 영상링크 : https://www.youtube.com/watch?v=bDWApqAUjEI

## 영어 요약
- Hexagonal architecture is an alternative to the traditional three-tier model of software architecture.
- It uses dependency injection and abstract classes to prevent highly coupled layers.
- Hexagonal architecture uses ports and adapters for inputs and outputs of an application, creating a decoupled design. 
A port is an abstraction that defines how your application interacts with other systems. It provides a custom interface to your app while decoupling its logic from external sources, such as a database. Adapters act as converters that take the output from the port and transform it into a format usable by external sources.
- Hexagonal architecture has two sides: input and output, which are driven and driving, respectively.
- The hexagon shape is used to show the inputs and outputs, being a convenient and aesthetic form.
- Hexagons can be connected together, forming a honeycomb-like structure, or split into different domains.

## 헥사고날 아키텍쳐
- 헥사고날 아키텍쳐는 전통적인 3-티어 소프트웨어 아키텍쳐 모델의 대체안
- 의존성 주입과 추상 클래스를 사용하여 강하게 결합된 계층을 방지합니다.
- Hexagonal architecture는 애플리케이션의 입력과 출력을 위해 포트와 어댑터를 사용하여 결합도가 낮은 디자인을 구축합니다. 포트는 애플리케이션이 다른 시스템과 상호작용하는 방식을 정의하는 추상화입니다. 포트는 애플리케이션의 로직을 외부 소스(예: 데이터베이스)로부터 분리하면서 사용자 정의 인터페이스를 제공합니다. 어댑터는 포트의 출력을 가져와 외부 소스에서 사용할 수 있는 형식으로 변환하는 변환기 역할을 합니다.
- Hexagonal architecture에는 driving side과 driven side 이라는 두 가지 면이 있습니다. driving side는 애플리케이션의 입력을 주도하며, driven side은 애플리케이션의 출력을 구동합니다.
- 육각형 모양은 입력과 출력을 보여주기 위해 사용되며, 편리하고 미적인 형태입니다.
- 육각형은 서로 연결하여 벌집과 같은 구조를 형성하거나 다른 도메인으로 분할할 수 있습니다.

## 장점

### Testability
- 추상화 되어 있어 테스트에 용이

### Flexibility
- Adapter만 스위칭 하면 됌
- 빠르게 바꿀수 있음.

## 단점

### Code complexity

### Running Locally
- 여러개의 컴포턴트와 isolation이 있기에 로컬로 실행하기에 어려움이 있음
- 윈도우 기반에서 20개의 도커 컨테이너를 키는 사례를 보면 알수있을 것.

### Performance of your Application
- 애플리케이션을 여러개의 hexagon 으로 나누면 서로간의 latency가 발생할수 있음.

## Hexagon Architecture를 사용해야하는가?
- 애플리케이션의 크기와 maturity에 따라 다르다.
- 작을 경우 의미 없으나 성숙도가 어느정도 된 경우에는 변화를 주기 위해 필요하다.
- 유지보수하기에도 용이한 점이 있다.

